# Terminal
## Homework_1
1) Посмотреть где я `pwd`
2) Создать папку `mkdir new_1`
3) Зайти в папку `cd new_1`
4) Создать 3 папки `mkdir new_2 new_3 new_4`
5) Зайти в любоую папку `cd new_4`
6) Создать 5 файлов (3 txt, 2 json) `touch Test1.txt Test2.txt Test3.txt Test4.json Test5.json`
7) Создать 3 папки `mkdir dir_1 dir_2 dir_3`
8. Вывести список содержимого папки `ls -la`
9) + Открыть любой txt файл `vim Test1.txt`
10) + написать туда что-нибудь, любой текст.
11) + сохранить и выйти.
12) Выйти из папки на уровень выше `cd .`

13) переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
`mv new_4/Test1.txt new_4/Test2.txt new_2`

14) скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
`cp new_2/Test1.txt new_2/Test2.txt new_3`

15) Найти файл по имени `find . name Test*.txt`

16) просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает `tail -f Test1.txt`

17) вывести несколько первых строк из текстового файла `head -n3 Test1.txt`
18) вывести несколько последних строк из текстового файла `tail n3 Test1.txt`
19) просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает. `less Test1.txt`
20) вывести дату и время `date`


## Задание *

1) Отправить http запрос на сервер. http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request

`curl http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request`

2) Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13

`touch myscript.sh`

`vim myscript.sh`

`cd new_1`

`mkdir new_2 new_3 new_4`

`cd new_4`

`touch Test1.txt Test2.txt Test3.txt Test4.json Test5.json`

`mkdir dir_1 dir_2 dir_3`

`ls -la`

`mv new_4/Test1.txt new_4/Test2.txt new_2`

`sh myscript.sh`

## Homework_2
1. Сделать папку dir_1 `mkdir dir_1`
2. Зайти в папку dir_1 `cd dir_1`
3. Создать папку inner_dir_1 `mkdir inner_dir_1`
4. Посмотреть где ты находишься `pwd`
5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt `touch tf_1.txt`
6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со 
следующими строками:
- the first 1
- the second 2
- the third 3

`cat > tf_2.txt`

`- the first 1`

`- the second 2`

`- the third 3`

7. Зайти в папку inner_dir_1 `cd inner_dir_1`

8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками 

`cat > tf_3.txt`

`123`

`111`

`222`

`333`

`321`

9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2”

`cat >> tf_3.txt`

`the second 2`

10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2”

`cat >> tf_3.txt`

`the sec 2`

11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3”

`cat >> tf_2.txt`

`the sec 3`

12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2”

`cat >> tf_3.txt`

`the SeCoNd 2`

13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2”

`cat >> tf_2.txt`

`the seConD 2`

14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк.

`seq 13 | cat > tf_4.txt`

15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк.

`seq 13 | cat > tF_5.txt`

16. Вывести список всех файлов в папке.

`Ls -la`

17. Выйти из папки inner_dir_1

`cd ..`

18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал.

`cat /c/Users/Екатерина/Desktop/QA/Terminal/dir_1/inner_dir_1/tf_3.txt`

19. Найти путь к файлу tf_4.txt

`find $PWD -type f -name tf_4.txt`

20. Отчистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла.

`echo > tf_4.txt`

21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии.

`find -type f -name "*tf*"`

22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре.

`find -type f -iname "*tf*"`

23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке

`grep -r "sec" .`

24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке

`grep -r -i "sec" .`

25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке

`grep -r -w "sec" .`

26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке

`grep -r -i "sec" .`

27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке

`grep -r -w "second" .`

28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке

`grep -r -i "second" .`

29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем

`grep -r -w "second" */`

30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке

`grep -l second * | xargs realpath`

31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second”

`grep -rnv second *`

32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second”

`grep -rlv second *`

33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла

`tail -n4 tF_5.txt`

34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла.

`head -n4 tF_5.txt`

35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым.

`mkdir inner_dir_4 && cat >> inner_dir_4/tf_6.txt`

`Name`

`City`

`Age`

`Pets`

36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”

`grep -rlw sec | xargs mv -t inner_dir_2`

37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”

`grep -rlw sec | xargs cp -t inner_dir_1`

38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл.

`grep -rh sec >> new.txt`

39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”

`grep -rlw sec | xargs rm`

40. Просто вывести в терминал строку “Good job!!”

`echo 'Good job !!'`

